(Episode 10. Though Memories Fade, feat. How to Forget Bad Memories)
(ភាគទី ១០. ទោះ​បី​ជា​ការ​ចងចាំ​រសាត់, feat. ធ្វើ​ដូចម្តេច​ដើម្បី​បំភ្លេច​អនុ​ស្សាវរីយ​អាក្រក់)
Okay, then.
យល់ព្រម។
Think of the appearance...
គិតពីរូបរាង...
of the culprit who walked past smelling of a swimming pool.
ពី​ជន​ល្មើស​ដែល​ដើរ​កាត់​ក្លិន​អាង​ហែល​ទឹក​។
On the back of his hand.
នៅខាងក្រោយដៃរបស់គាត់។
There's blood.
មានឈាម។
And...
ហើយ...
There's a scar.
មានស្នាម។
The smell of a pool.
ក្លិននៃអាងមួយ។
The scar on the back of the hand.
ស្លាកស្នាមនៅខាងក្រោយដៃ។
The killer's the younger brother...
ឃាតករជាប្អូនប្រុស...
Kim Ho Young.
Kim Ho Young ។
Hello?
សួស្តី?
Hello, is this Ho Young?
សួស្តី តើនេះជា Ho Young មែនទេ?
I am Geum Myung Se, the detective in charge of your mother's case.
ខ្ញុំគឺ Geum Myung Se ដែលជាអ្នកស៊ើបអង្កេតលើករណីម្តាយរបស់អ្នក។
We discovered a new clue regarding your mother's case.
យើងបានរកឃើញតម្រុយថ្មីមួយទាក់ទងនឹងករណីម្តាយរបស់អ្នក។
Okay, what is it?
មិនអីទេ តើវាជាអ្វី?
Well...
អញ្ចឹង...
We should talk in person.
យើងគួរតែនិយាយដោយផ្ទាល់។
Where are you now?
តើពេលនេះអ្នកនៅឯណា?
At the swimming pool.
នៅអាងហែលទឹក។
My gosh, it's getting late. You're still training?
ព្រះអើយ វាយឺតហើយ។  តើអ្នកនៅតែហ្វឹកហាត់ទេ?
When will you be done? I'll come and pick you up.
តើអ្នកនឹងរួចរាល់នៅពេលណា?  ខ្ញុំនឹងមកយកអ្នក។
No, that's...
ទេ នោះហើយជា...
Goodness. High schoolers these days are such brats.
សេចក្តីល្អ។  សិស្សវិទ្យាល័យសម័យនេះសុទ្ធតែជាក្មេងកំព្រាបែបនេះ។
Hey, I'm a police detective.
ហេ ខ្ញុំជាអ្នកស៊ើបអង្កេតប៉ូលីស។
How could you lie to me?
តើអ្នកអាចកុហកខ្ញុំដោយរបៀបណា?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
It just felt like a hassle.
វាគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍ថាមានការរំខាន។
Right, I get it.
ត្រូវហើយ ខ្ញុំយល់ហើយ។
It must feel like such a nuisance.
វាត្រូវតែមានអារម្មណ៍រំខានបែបនេះ។
Oh, right. Have you eaten yet?
អូ ត្រូវហើយ។  តើអ្នកបានញ៉ាំហើយឬនៅ?
I know you have no one looking after you now,
ដឹងថាពេលនេះអូនគ្មានអ្នកណាមើលថែអូន
but make sure you eat well. You're still growing, you know?
ប៉ុន្តែត្រូវប្រាកដថាអ្នកញ៉ាំបានល្អ។  អ្នកនៅតែរីកចម្រើន អ្នកដឹងទេ?
That way, your mother up above won't worry so much.
ធ្វើ​បែប​នេះ ម្ដាយ​អ្នក​នៅ​ខាង​លើ​នឹង​មិន​ព្រួយ​បារម្ភ​ខ្លាំង​ទេ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Let's have a bowl of noodles. It'll warm you up.
តោះញាំគុយទាវមួយចាន។  វានឹងធ្វើឱ្យអ្នកកក់ក្តៅ។
We'll eat first, then talk.
យើងនឹងញ៉ាំមុន បន្ទាប់មកនិយាយ។
Can I go inside quickly and get changed?
តើខ្ញុំអាចចូលទៅខាងក្នុងបានលឿន ហើយផ្លាស់ប្តូរបានទេ?
Let's just go. I'm a busy man.
តោះទៅ។  ខ្ញុំជាមនុស្សរវល់។
Then let me just drop off my bag.
អញ្ចឹង​ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទម្លាក់​កាបូប​ទៅ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Is there something important inside?
តើមានអ្វីសំខាន់នៅខាងក្នុង?
I guess there is.
ខ្ញុំគិតថាមាន។
There's something.
មានអ្វីមួយ។
Hey, Kim Ho Young!
គីមហូយ៉ុង!
Kim Ho Young! Stop!
Kim Ho Young!  ឈប់!
Hey, stop!
ឈប់!
Kim Ho Young! Stop right there!
Kim Ho Young!  ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
Hey, Kim Ho Young!
គីមហូយ៉ុង!
Hey...
ហេ...
That punk. Why is he so fast?
ផាក។  ហេតុអ្វីបានជាគាត់លឿនម្ល៉េះ?
Hey.
ហេ។
Are you all right? Hey.
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?  ហេ។
Ye Jun!
យ៉ុន!
Ye Jun, no!
Ye Jun ទេ!
Thank you.
សូមអរគុណ។
It's all good. Please calm down.
វាល្អទាំងអស់។  សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
Thank you so much, seriously.
សូម​អរគុណ​យ៉ាង​ខ្លាំង​។
Please calm down.
សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
No problem. Gosh, it must've given you such a scare.
គ្មាន​បញ្ហា។  Gosh វាត្រូវតែផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការភ័យខ្លាចបែបនេះ។
Where did this punk go?
តើ​ផាក​នេះ​ទៅ​ណា?
Shoot.
បាញ់។
Darn it.
ហ៊ាន។
I've confirmed that he went this way.
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជាក់​ថា​គាត់​ទៅ​ខាង​នេះ។
We're analyzing the security footage to figure out where he went.
យើង​កំពុង​វិភាគ​វីដេអូ​សុវត្ថិភាព​ដើម្បី​ដឹង​ថា​គាត់​ទៅ​ណា។
You're incompetent.
អ្នកអសមត្ថភាព។
We would've caught him had I tagged along.
យើង​នឹង​ចាប់​គាត់​បាន បើ​ខ្ញុំ​ដាក់​ស្លាក។
I lost him because I had to help the lady with the stroller.
ខ្ញុំ​បាន​បាត់​បង់​គាត់​ព្រោះ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ជួយ​ស្ត្រី​ដែល​មាន​រទេះ​រុញ។
You should've caught him before that.
អ្នកគួរតែចាប់គាត់មុននោះ។
You're a cop, yet you can't even run.
អ្នក​ជា​ប៉ូលិស ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​អាច​រត់​បាន​ទេ។
Look, Dr. Brain. You didn't see him run.
មើលលោកវេជ្ជបណ្ឌិតខួរក្បាល។  អ្នកមិនបានឃើញគាត់រត់ទេ។
Don't even get me started.
កុំឱ្យខ្ញុំចាប់ផ្តើម។
He can run as fast as Usain Bolt.
គាត់អាចរត់បានលឿនដូច Usain Bolt ។
I thought he was a swimmer, not a sprinter.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គាត់​ជា​អ្នក​ហែល​ទឹក មិន​មែន​ជា​អ្នក​រត់​ប្រណាំង​ទេ។
Either way, he is an athlete!
ទោះ​បី​ជា​គាត់​ជា​អត្តពលិក​មែន!
An energetic teenager at that!
ក្មេង​ប្រុស​ស្វាហាប់​នៅ​ហ្នឹង!
I would've caught him, no matter how energetic or fast he was.
ខ្ញុំនឹងចាប់គាត់មិនថាគាត់ស្វាហាប់ ឬលឿនប៉ុណ្ណានោះទេ។
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Drop it, you two.
ទម្លាក់វាទៅអ្នកទាំងពីរ។
Dr. Brain, you have the perfect mindset to be a competent cop.
លោកបណ្ឌិត Brain អ្នកមានផ្នត់គំនិតល្អឥតខ្ចោះ ដើម្បីក្លាយជាប៉ូលីសដែលមានសមត្ថភាព។
What do you say? How about you quit your brain research...
តើអ្នកនិយាយអ្វី?  ចុះ​អ្នក​ឈប់​ស្រាវ​ជ្រាវ​ខួរ​ក្បាល​យ៉ាង​ម៉េច...
and join the force?
ហើយចូលរួមកម្លាំង?
No, thanks.
អត់អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ។
I thought your enthusiasm was what was keeping you here.
ខ្ញុំគិតថាភាពរីករាយរបស់អ្នកគឺជាអ្វីដែលធ្វើឲ្យអ្នកនៅទីនេះ។
Oh, right. Let me make this one thing clear.
អូ ត្រូវហើយ។  ខ្ញុំ​សូម​បញ្ជាក់​រឿង​មួយ​នេះ​ឲ្យ​បាន​ច្បាស់។
I'm helping out with this case as a consultant...
ខ្ញុំ​ជួយ​ដោះស្រាយ​ករណី​នេះ​ក្នុង​នាម​ជា​ទីប្រឹក្សា...
on the condition that Detective Geum donates his brain...
ក្នុងលក្ខខណ្ឌដែល Detective Geum បរិច្ចាគខួរក្បាលរបស់គាត់...
We got a call from the credit card company.
យើងបានទទួលការហៅទូរស័ព្ទពីក្រុមហ៊ុនកាតឥណទាន។
A transaction was made using Choi Jung Yoon's credit card.
ប្រតិបត្តិការមួយត្រូវបានធ្វើឡើងដោយប្រើកាតឥណទានរបស់ Choi Jung Yoon ។
I'm certain that her son, Kim Ho Young, is using her card.
ខ្ញុំប្រាកដថាកូនប្រុសរបស់នាង Kim Ho Young កំពុងប្រើកាតរបស់នាង។
Nice.
ល្អណាស់។
I've confirmed that he bought cup noodles, two giant sausages,
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជាក់​ថា គាត់​ទិញ​គុយទាវ​សាច់ក្រក​យក្ស​ពីរ
and a beverage here. He also took out a cash advance.
និងភេសជ្ជៈនៅទីនេះ។  គាត់ក៏បានដកប្រាក់ជាមុន។
I thought Captain Seul had already verified that.
ខ្ញុំគិតថា Captain Seul បានផ្ទៀងផ្ទាត់វារួចហើយ។
Keep listening.
បន្តស្តាប់។
That part-timer saw where he went.
បុគ្គលិកក្រៅម៉ោងម្នាក់នោះបានឃើញកន្លែងដែលគាត់ទៅ។
Let's go to Motel Rose.
តោះទៅ Motel Rose ។
Last night, a young guy came in, wearing his hood like this.
កាល​ពី​យប់​មិញ​មាន​យុវជន​ម្នាក់​ចូល​មក​ពាក់​អាវ​បែប​នេះ។
He checked in alone.
គាត់បានឆែកឆេរតែម្នាក់ឯង។
Is he still here?
តើគាត់នៅតែនៅទីនេះទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
Yes.
បាទ។
What? She said she didn't see him leaving.
អ្វី?  នាង​និយាយ​ថា​មិន​ឃើញ​គាត់​ចាកចេញ​ទេ។
Is it not this room?
តើនេះមិនមែនជាបន្ទប់ទេ?
It is this room.
វាជាបន្ទប់នេះ។
The cup noodles and the giant sausages.
គុយទាវពែង និងសាច់ក្រកយក្ស។
Exactly what Kim Ho Young bought at the convenience store.
អ្វី​ដែល Kim Ho Young បាន​ទិញ​នៅ​ហាង​ងាយស្រួល។
I think he stepped out for a moment.
ខ្ញុំគិតថាគាត់បានដើរចេញមួយភ្លែត។
I guess we're going on another stakeout.
ខ្ញុំគិតថាយើងនឹងបន្តការភ្នាល់មួយផ្សេងទៀត។
I thought you were asleep.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងដេកលក់។
Why are you so quiet? This is very unlike you.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្ងាត់យ៉ាងនេះ?  នេះគឺមិនដូចអ្នកខ្លាំងណាស់។
Gosh, my chest feels heavy.
អូហូ ទ្រូងរបស់ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាធ្ងន់។
My traumatic memories are coming back again.
ការចងចាំដ៏ឈឺចាប់របស់ខ្ញុំកំពុងវិលមកម្តងទៀត។
Trauma?
របួស?
That does not suit you.
នោះមិនសមនឹងអ្នកទេ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Talking about it will only make me more depressed.
និយាយ​ទៅ​វា​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​កាន់​តែ​ពិបាក​ចិត្ត។
I could teach you how to erase painful memories.
ខ្ញុំអាចបង្រៀនអ្នកពីរបៀបលុបការចងចាំដ៏ឈឺចាប់។
Does such a thing exist?
តើមានរឿងបែបនេះទេ?
Right. You do seem like someone who'd know of a way.
ត្រូវហើយ។  អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​អ្នក​ដែល​ដឹង​ពី​ផ្លូវ។
Then, tell me.
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំ។
I can't tell you for free.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកដោយឥតគិតថ្លៃទេ។
Forget it, then.
ភ្លេចវាទៅ។
What the... Fine, it'll be on the house.
ស្អី... ល្អ វានឹងនៅលើផ្ទះ។
Only three people know about this incident.
មាន​តែ​មនុស្ស​បី​នាក់​ប៉ុណ្ណោះ​ដែល​ដឹង​អំពី​ហេតុការណ៍​នេះ។
It was about 10 years ago. A rapist with 13 convictions...
វាគឺប្រហែល 10 ឆ្នាំមុន។  ជន​រំលោភ​សេពសន្ថវៈ​១៣​នាក់...
struck again...
វាយ​ទៀត...
right after being released from prison.
ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីត្រូវបានដោះលែងពីពន្ធនាគារ។
We found out that he was hiding at a motel,
យើង​បាន​ដឹង​ថា​គាត់​លាក់​ខ្លួន​នៅ​ផ្ទះ​សំណាក់
and we were waiting for him in the parking lot.
ហើយយើងកំពុងរង់ចាំគាត់នៅចំណតឡាន។
(10 years ago)
(10 ឆ្នាំ​កន្លង​ផុត​ទៅ)
When was the last time you went home?
តើពេលណាដែលអ្នកបានទៅផ្ទះចុងក្រោយ?
Your wife must be worried.
ប្រពន្ធ​របស់​អ្នក​ត្រូវ​តែ​ព្រួយ​បារម្ភ។
That's the life of a detective's wife.
នោះ​ហើយ​ជា​ជីវិត​របស់​ភរិយា​អ្នក​ស៊ើបអង្កេត។
I told her to go to her parents' place.
ខ្ញុំ​ប្រាប់​នាង​ឲ្យ​ទៅ​កន្លែង​ឪពុក​ម្ដាយ​នាង។
Darn it. We need to catch him already.
ហ៊ាន។  យើងត្រូវចាប់គាត់រួចហើយ។
This is exhausting,
នេះគឺជាការហត់នឿយ,
and I miss my daughter like crazy.
ហើយខ្ញុំនឹកកូនស្រីរបស់ខ្ញុំដូចជាឆ្កួត។
How old is she now?
តើពេលនេះនាងអាយុប៉ុន្មានហើយ?
She's six.
នាងមានអាយុប្រាំមួយ។
I call her a pie. Sweetie-pie.
ខ្ញុំហៅនាងថាជានំ។  នំផ្អែម។
- Do you want to see a photo? - Sure.
- តើអ្នកចង់មើលរូបថតទេ?  - ប្រាកដ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
- What's wrong? - Maybe next time.
- មាន​បញ្ហា​អ្វី?  - ប្រហែល​ពេលក្រោយ។
- Why? - I'll get going.
- ហេតុអ្វី?  - ខ្ញុំនឹងទៅ។
- Go where? - I'm not feeling it today.
- ទៅណា?  - ថ្ងៃនេះខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ទេ។
- Hold on. - What the... What is it?
- ចាំ​បន្តិច។  - ស្អី... តើវាជាអ្វី?
Stay like this for a little while.
ស្នាក់នៅបែបនេះបន្តិច។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
It's nothing, so just stay in that position.
វាគ្មានអ្វីទេ ដូច្នេះគ្រាន់តែស្ថិតនៅក្នុងទីតាំងនោះ។
Why you...
ហេ​ត​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក...
Darn it. What do you think you're doing?
ហ៊ាន។  តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I want to get going.
ខ្ញុំចង់ទៅ។
When we're already here?
នៅពេលដែលយើងនៅទីនេះរួចហើយ?
I'm tired, that's all.
ខ្ញុំហត់នឿយ នោះហើយជាទាំងអស់។
Let's talk inside.
តោះនិយាយខាងក្នុង។
Detective Geum.
អ្នកស៊ើបអង្កេត Geum ។
Detective Geum!
អ្នកស៊ើបអង្កេត Geum!
There's nothing wrong...
គ្មានអ្វីខុសទេ...
- What is it? - Honey.
- តើ​វា​គឺជា​អ្វី?  - ទឹកឃ្មុំ។
Honey?
ទឹកឃ្មុំ?
Why you...
ហេ​ត​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក...
Detective Geum.
អ្នកស៊ើបអង្កេត Geum ។
- Please hold back. - Let go.
- សូម​រក្សា​ទុក​។  - តោះ​ទៅ។
- Who are you, you punk? - Detective Geum!
- តើអ្នកជានរណា អ្នក punk?  - អ្នកស៊ើបអង្កេត Geum!
- No, don't. - Let go of me!
- ទេ កុំ។  - លែងខ្ញុំទៅ!
Please don't.
សូម​កុំ។
My memories are a little fuzzy after that,
ការចងចាំរបស់ខ្ញុំគឺស្រពិចស្រពិលបន្តិច បន្ទាប់ពីនោះ
but I saw red...
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឃើញពណ៌ក្រហម ...
and crushed his car.
ហើយ​បាន​កិន​រថយន្ត​របស់​គាត់។
Good for you.
ល្អ​សម្រាប់​អ្នក។
A compliment from you is a first.
ការសរសើរពីអ្នកគឺជាលើកទីមួយ។
I'm one to compliment those who deserve it.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ម្នាក់​ដែល​សរសើរ​អ្នក​ដែល​ស័ក្តិសម​នឹង​វា។
I would've been prouder of you had you crushed the jerk as well.
ខ្ញុំ​នឹង​មាន​មោទនភាព​ចំពោះ​អ្នក​ប្រសិន​បើ​អ្នក​បាន​វាយ​អ្នក​កំប្លែង​ផង​ដែរ​។
What happened to him?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់?
They were discussing whether to go inside the motel.
ពួក​គេ​កំពុង​ពិភាក្សា​គ្នា​ថា​តើ​ត្រូវ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​សំណាក់​ឬ​អត់?
Nothing happened, so he claimed that it wasn't an affair.
គ្មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ទេ ដូច្នេះ​គាត់​បាន​អះអាង​ថា វា​មិន​មែន​ជា​រឿង​អ្វី​ទេ។
He had the audacity to say...
គាត់មានភាពក្លាហានក្នុងការនិយាយ ...
that I should pay for the damage to his car.
ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​សង​ថ្លៃ​ខូច​ខាត​ឡាន​គាត់។
Don't tell me you gave in to his request.
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកបានធ្វើតាមសំណើរបស់គាត់។
Not even the biggest pushover would give in to that.
សូម្បីតែការរុញច្រានដ៏ធំបំផុតក៏នឹងមិនផ្តល់ឱ្យវាដែរ។
I said he should sue me...
ខ្ញុំ​ថា​គាត់​គួរ​តែ​ប្តឹង​ខ្ញុំ...
and that I'd rather go to prison for what I did.
ហើយ​ថា​ខ្ញុំ​ចង់​ចូល​គុក​សម្រាប់​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
That intimidated him, and he backed off.
នោះ​បាន​បំភិតបំភ័យ​គាត់ ហើយ​គាត់​បាន​ថយ​ក្រោយ។
Ever since then, motel neon signs...
ចាប់​តាំង​ពី​ពេល​នោះ​មក ផ្ទះ​សំណាក់​មាន​សញ្ញា​អ៊ីយូតា...
have been making me sick in the stomach.
បានធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺក្រពះ។
Of course. I can see why.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។  ខ្ញុំអាចឃើញមូលហេតុ។
Do you perhaps have an equally nauseating memory?
តើអ្នកប្រហែលជាមានការចងចាំចង់ក្អួតដូចគ្នាទេ?
- I don't. - I see.
- ខ្ញុំអត់ទេ។  - ខ្ញុំ​ឃើញ។
Your life must've been full of rainbows and butterflies.
ជីវិតរបស់អ្នកប្រាកដជាពោរពេញដោយឥន្ទធនូ និងមេអំបៅ។
As if.
ដូចជាប្រសិនបើ។
I lost both my parents at the age of six.
ខ្ញុំ​បាន​បាត់​បង់​ឪពុក​ម្ដាយ​ទាំង​ពីរ​នៅ​អាយុ​ប្រាំមួយ​ឆ្នាំ។
Right. Sorry.
ត្រូវហើយ។  សុំទោស។
I just control myself in a way...
ខ្ញុំគ្រាន់តែគ្រប់គ្រងខ្លួនឯងតាមរបៀបមួយ...
so that I'm not impacted by negative memories.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មិន​ត្រូវ​បាន​ប៉ះពាល់​ដោយ​ការ​ចងចាំ​អវិជ្ជមាន​។
It's foolish to let past memories hold you back.
វា​ជា​រឿង​ល្ងង់​ខ្លៅ​ដែល​ទុក​ឱ្យ​ការ​ចង​ចាំ​ពី​អតីតកាល​ទប់​អ្នក​វិញ។
No way. Is such a thing possible?
គ្មានផ្លូវទេ។  តើរឿងបែបនេះអាចទៅរួចទេ?
I'm impressed. You truly are impressive.
ខ្ញុំ​ចាប់​អារម្មណ៍។  អ្នកពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
What's your secret?
តើអាថ៌កំបាំងរបស់អ្នកជាអ្វី?
Wait. You said you'd teach me how to erase painful memories.
រង់ចាំ។  អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងបង្រៀនខ្ញុំពីរបៀបលុបការចងចាំដ៏ឈឺចាប់។
Is it a memory you actually wish to erase?
តើវាជាការចងចាំដែលអ្នកពិតជាចង់លុបមែនទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
I'd let you open my skull if it were possible to erase it.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកបើកលលាដ៍ក្បាលរបស់ខ្ញុំ ប្រសិនបើអាចលុបវាបាន។
We have an emergency. The suspect, Kim Ho Young,
យើង​មាន​អាសន្ន។  ជនសង្ស័យឈ្មោះ គឹម ហូយ៉ុង។
is attempting suicide on the roof of the motel.
ប៉ុនប៉ងលោតទឹកសម្លាប់ខ្លួននៅលើដំបូលផ្ទះសំណាក់។
- What's going on? - What is this?
- តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?  - តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
He should come back down.
គាត់គួរតែត្រលប់មកវិញ។
He should think of his parents.
គាត់គួរតែគិតពីឪពុកម្តាយរបស់គាត់។
- My gosh. - What if he jumps?
- ព្រះអើយ។  - ចុះបើគាត់លោត?
(Hotel)
(សណ្ឋាគារ)
- This is too dangerous. - What if he jumps?
- នេះគ្រោះថ្នាក់ពេកហើយ។  - ចុះបើគាត់លោត?
- Oh, no. - I feel terrible for him.
- អូ​ទេ។  - ខ្ញុំមានអារម្មណ៍អាក្រក់សម្រាប់គាត់។
What could be going on?
តើ​អ្វី​អាច​នឹង​កើត​ឡើង?
(Hotel Cafe)
(សណ្ឋាគារកាហ្វេ)
Kim Ho Young!
Kim Ho Young!
Kim Ho Young.
Kim Ho Young ។
Don't come near me. If you do, I'll jump!
កុំមកជិតខ្ញុំ។  បើ​អ្នក​ធ្វើ​បាន ខ្ញុំ​នឹង​លោត!
Okay, fine. I hear you,
យល់ព្រម។  ខ្ញុំឮអ្នក,
so let's stick to talking.
ដូច្នេះ ចូរយើងនៅជាប់នឹងការនិយាយ។
Cut the nonsense and get lost.
កាត់ភាពមិនសមហេតុសមផលហើយវង្វេង។
You little brat. That's no way to talk to a grownup.
កូនពៅ។  នោះមិនមែនជាវិធីនិយាយជាមួយមនុស្សធំទេ។
Okay, fine. You do the talking if you don't want to listen.
យល់ព្រម។  អ្នក​ធ្វើ​ការ​និយាយ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​មិន​ចង់​ស្តាប់​។
I'm sure you have something to say. Don't you?
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកមានអ្វីដែលត្រូវនិយាយ។  មែនអត់?
Get back down here.
ត្រលប់មកទីនេះវិញ។
Come down from there so we can hear you out.
ចុះ​មក​ពី​ទី​នោះ​ដើម្បី​ឲ្យ​យើង​ឮ​អ្នក​ចេញ។
Won't you feel wronged to leave this earth...
តើអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ខុសទេដែលចាកចេញពីផែនដីនេះ...
without speaking your mind?
ដោយមិននិយាយគំនិតរបស់អ្នក?
I'm sure you had a good reason.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកមានហេតុផលល្អ។
What about your brother? His name should at least be cleared.
ចុះបងប្អូនវិញ?  ឈ្មោះរបស់គាត់យ៉ាងហោចណាស់គួរតែត្រូវបានជម្រះ។
Do you know what he first does...
តើអ្នកដឹងទេថាគាត់ធ្វើអ្វីមុនគេ...
after his memory resets every 30 minutes?
បន្ទាប់ពីការចងចាំរបស់គាត់ឡើងវិញរៀងរាល់ 30 នាទីម្តង?
He always asks how you're doing.
គាត់តែងតែសួរពីរបៀបដែលអ្នកកំពុងធ្វើ។
Don't you feel bad for him when he still cares for you...
កុំខឹងគាត់អី ពេលគាត់នៅតែខ្វល់នឹងអ្នក...
after everything that has happened?
បន្ទាប់ពីអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលបានកើតឡើង?
Don't talk about that jerk!
កុំ​និយាយ​ពី​មនុស្ស​ឆ្កួត​នោះ!
Dr. Brain, no!
បណ្ឌិតខួរក្បាលទេ!
You might not be high enough.
អ្នកប្រហែលជាមិនខ្ពស់គ្រប់គ្រាន់ទេ។
I'll ask you this question only once,
ខ្ញុំនឹងសួរសំណួរនេះតែម្តងគត់
so think carefully before you answer.
ដូច្នេះ​គិត​ឲ្យ​ច្បាស់​មុន​នឹង​ឆ្លើយ។
Do you really want to die?
តើអ្នកពិតជាចង់ស្លាប់មែនទេ?
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
Can you handle what you just said?
តើអ្នកអាចដោះស្រាយអ្វីដែលអ្នកទើបតែនិយាយបានទេ?
If you can,
បើ​អ្នក​អាច,
I'll make your wish come true.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នកក្លាយជាការពិត។
Dr. Brain!
បណ្ឌិតខួរក្បាល!
Consider that you just died and go live your life again.
គិត​ថា​អ្នក​ទើប​តែ​ស្លាប់ ហើយ​ទៅ​រស់​នៅ​ម្ដង​ទៀត។
- Are you all right? - I'm fine.
- តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?  - ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Please treat the kid.
សូមព្យាបាលកុមារ។
What on earth was that? Are you all right? Were you injured?
តើនោះជាអ្វីនៅលើផែនដី?  តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?  តើអ្នករងរបួសទេ?
- Must you be excessive? - Speak for yourself!
- តើអ្នកត្រូវហួសហេតុទេ?  - និយាយដោយខ្លួនឯង!
Are you out of your mind? Why did you do that?
តើ​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​ហោះ​ទៅណា​ហើយ?  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូច្នេះ?
Do you have many lives to spare?
តើអ្នកមានជីវិតច្រើនទេ?
I did it knowing I wouldn't die.
ខ្ញុំបានធ្វើវាដោយដឹងថាខ្ញុំនឹងមិនស្លាប់។
I'm not as reckless as you, you know.
ខ្ញុំមិនព្រងើយកន្តើយដូចអ្នកទេ អ្នកដឹងហើយ។
Even with the inflatable mattress, it was still risky!
សូម្បីតែពូកអតិផរណាក៏នៅតែប្រថុយ!
Why are you yelling at me when you weren't the one taking the risk?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្រែកដាក់ខ្ញុំ នៅពេលដែលអ្នកមិនមែនជាអ្នកប្រថុយ?
Anyway, keep it down and help clean this up.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ សូម​រក្សា​វា​ចុះ ហើយ​ជួយ​សម្អាត​វា​ឡើង។
What the...
អ្វី​ដែល...
That darn jerk. Who does he think he is?
អា​ចឹក​នោះ ។  តើគាត់គិតថាគាត់ជាអ្នកណា?
(Seobu Police Station)
(ស្ថានីយ៍ប៉ូលីស Seobu)
(Interrogation Room 1)
(បន្ទប់សួរចម្លើយ ១)
This way, please.
វិធីនេះសូម។
Joon Young.
Joon Young ។
Ho Young.
ហូយ៉ុង។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Joon Young...
Joon Young...
Ho Young.
ហូយ៉ុង។
Why is my brother here?
ហេតុអ្វីបានជាបងប្រុសខ្ញុំនៅទីនេះ?
Your brother was arrested as your mother's murder suspect.
បងប្រុសរបស់អ្នកត្រូវបានចាប់ខ្លួនជាជនសង្ស័យឃាតកម្មរបស់ម្តាយអ្នក។
What?
អ្វី?
What is she saying?
តើនាងនិយាយអ្វី?
It was really you?
វាពិតជាអ្នកមែនទេ?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
We should go too.
យើងគួរតែទៅដែរ។
Come along.
មក​តាម។
Ho Young.
ហូយ៉ុង។
Ho Young!
ហូយ៉ុង!
(Interrogation Room 2)
(បន្ទប់សួរចម្លើយទី២)
Calm down, Mr. Kim.
ស្ងប់​ស្ងាត់​លោក​គីម។
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
My brother didn't do it. Ho Young!
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាទេ។  ហូយ៉ុង!
We must go.
យើងត្រូវតែទៅ។
Ho Young!
ហូយ៉ុង!
Mr. Kim!
លោក។  ម្ជុល!
(Interrogation Room 1)
(បន្ទប់សួរចម្លើយ ១)
Relax.
សម្រាក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Why did you do it?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​ធ្វើ​វា?
Why did you kill your mom?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លាប់ម្តាយរបស់អ្នក?
I didn't mean to hurt Mom.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ធ្វើ​បាប​ម៉ាក់​ទេ។
I meant to kill myself.
ខ្ញុំចង់សម្លាប់ខ្លួន។
I wanted to...
ខ្ញុំ​ចង់...
escape her.
រត់គេចពីនាង។
She was a monster.
នាងគឺជាបិសាចមួយ។
Mom knew that...
ម៉ាក់ដឹងថា...
Joon Young kept forgetting.
Joon Young នៅតែភ្លេច។
When Dad or someone else was around,
ពេលប៉ា ឬអ្នកផ្សេងនៅក្បែរ
she'd pretend to be a good mom.
នាងនឹងធ្វើពុតជាម្តាយដ៏ល្អម្នាក់។
She actually abused Joon Young.
នាងពិតជាបានធ្វើបាប Joon Young ។
He was so sweet.
គាត់ពិតជាផ្អែមល្ហែមណាស់។
His last memory.
ការចងចាំចុងក្រោយរបស់គាត់។
Him being scolded for not swimming, that was my fault.
គាត់​ត្រូវ​គេ​ស្តី​បន្ទោស​ថា​មិន​ចេះ​ហែល​ទឹក នោះ​ជា​កំហុស​របស់​ខ្ញុំ។
I whined about not wanting to go.
ខ្ញុំ​ស្រែក​ថា​មិន​ចង់​ទៅ។
That's why we skipped practice.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងរំលងការអនុវត្ត។
Joon Young said he'd talked me into skipping...
Joon Young ថាគាត់និយាយអោយខ្ញុំរំលង...
and got scolded instead.
ហើយត្រូវបានស្តីបន្ទោសជំនួសវិញ។
You're older. You should act your age.
អ្នកចាស់ហើយ។  អ្នកគួរតែធ្វើតាមអាយុរបស់អ្នក។
If he wanted to skip,
បើគាត់ចង់រំលង
you should've talked him into going.
អ្នកគួរតែនិយាយឱ្យគាត់ទៅ។
Instead, you talked him into...
ផ្ទុយ​ទៅ​វិញ អ្នក​បាន​និយាយ​ជាមួយ​គាត់...
skipping a lesson?
រំលងមេរៀន?
If you want to quit swimming, quit yourself.
បើ​ចង់​ឈប់​ហែល​ទឹក ត្រូវ​ឈប់​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
Don't talk Ho Young into slacking off too!
កុំ​និយាយ​ថា Ho Young ខ្ជិល​ពេក!
How dare you?
តើអ្នកហ៊ានយ៉ាងម៉េច?
Move your hands.
ផ្លាស់ទីដៃរបស់អ្នក។
You dare disobey?
តើអ្នកហ៊ានមិនស្តាប់បង្គាប់ទេ?
After that,
បន្ទាប់មក,
Joon Young said he had a headache.
Joon Young បាននិយាយថាគាត់ឈឺក្បាល។
Then he started acting weird.
បន្ទាប់​មក​គាត់​ចាប់​ផ្ដើម​សម្ដែង​ប្លែក។
Mom knew.
ម៉ាក់ដឹង។
She didn't get him any help?
នាងមិនបានជួយគាត់ទេ?
She feared he'd regain his memory.
នាងខ្លាចថាគាត់នឹងចងចាំឡើងវិញ។
If he remembered what happened,
ប្រសិនបើគាត់ចងចាំអ្វីដែលបានកើតឡើង។
her abuse would come to light.
ការរំលោភបំពានរបស់នាងនឹងលេចចេញមក។
It started off as typical child abuse.
វាបានចាប់ផ្តើមជាការរំលោភបំពានលើកុមារធម្មតា។
He stayed in his room...
គាត់ស្នាក់នៅក្នុងបន្ទប់របស់គាត់ ...
because the headaches got bad.
ដោយសារតែការឈឺក្បាលគឺអាក្រក់។
Then he turned weird...
បន្ទាប់មកគាត់បានប្រែជាចម្លែក ...
and became a reclusive loner.
ហើយក្លាយជាមនុស្សឯកោ។
What about your dad?
ចុះប៉ារបស់អ្នកវិញ?
Did he not know?
តើគាត់មិនដឹងទេ?
Dad...
ប៉ា...
believed Mom.
ជឿម៉ាក់។
That Joon Young was a reclusive loner and game addict.
ថា Joon Young គឺជាមនុស្សឯកោ និងជាអ្នកញៀនហ្គេម។
He was always busy and rarely at home.
គាត់តែងតែរវល់ ហើយកម្រនៅផ្ទះណាស់។
It's possible...
វា​អាច​ទៅរួច...
he was like me.
គាត់គឺដូចខ្ញុំ។
He knew and turned a blind eye.
គាត់​បាន​ដឹង​ហើយ​បាន​បិទ​ភ្នែក។
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I never talked about it with him.
ខ្ញុំមិនដែលនិយាយអំពីវាជាមួយគាត់ទេ។
Did the abuse get worse...
តើ​ការ​រំលោភ​បំពាន​កាន់​តែ​ធ្ងន់ធ្ងរ​ទៅ​ហើយ...
after your father died?
បន្ទាប់ពីឪពុករបស់អ្នកស្លាប់?
That's when...
នោះហើយជាពេលដែល ...
Mom started to act weird.
ម៉ាក់ចាប់ផ្តើមធ្វើរឿងចម្លែក។
She mixed...
នាងលាយ...
cleaning solution into Joon Young's food.
ដំណោះស្រាយលាងសម្អាតចូលទៅក្នុងអាហាររបស់ Joon Young ។
I should've told her not to.
ខ្ញុំគួរតែប្រាប់នាងថាកុំធ្វើ។
But I couldn't stop her.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចឃាត់នាងបានទេ។
All I could do...
អ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន...
Don't ever eat the food Mom gives you.
កុំបរិភោគអាហារដែលម៉ាក់ផ្តល់ឱ្យអ្នក។
You'll die if you keep eating this.
អ្នក​នឹង​ស្លាប់​ប្រសិន​បើ​អ្នក​បន្ត​ញ៉ាំ​អាហារ​នេះ។
- Why? - Just don't eat it!
- ហេតុអ្វី?  - កុំញ៉ាំអី!
Do as I say.
ធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ។
Eat only this.
ញ៉ាំតែប៉ុណ្ណឹង។
Only what I give you.
មានតែអ្វីដែលខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
Okay?
យល់ព្រម?
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
He kept forgetting,
គាត់នៅតែភ្លេច
so I had to tell him every day,
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវប្រាប់គាត់ជារៀងរាល់ថ្ងៃ
but he seemed to remember what I'd said, which was odd.
ប៉ុន្តែគាត់ហាក់ដូចជាចងចាំនូវអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ ដែលជារឿងចម្លែក។
That memory...
ការចងចាំនោះ...
made him refuse the short rib soup.
បានធ្វើឱ្យគាត់បដិសេធស៊ុបឆ្អឹងជំនីខ្លី។
You don't have much of an appetite?
អ្នកមិនមានចំណង់អាហារច្រើនទេ?
No.
ទេ
That's it.
នោះ​ហើយ​ជា​វា។
Your brother liked bread and milk.
បងប្រុសរបស់អ្នកចូលចិត្តនំប៉័ង និងទឹកដោះគោ។
His memories were gone,
ការចងចាំរបស់គាត់ត្រូវបានបាត់បង់,
but his emotions remained.
ប៉ុន្តែអារម្មណ៍របស់គាត់នៅតែមាន។
I was worried about him.
ខ្ញុំបារម្ភពីគាត់។
When I got home,
ពេលខ្ញុំមកដល់ផ្ទះ
Mom was screaming at him, telling him to eat.
ម៉ាក់ស្រែកដាក់គាត់ដោយប្រាប់គាត់ឱ្យញ៉ាំ។
I'd had enough.
ខ្ញុំបានគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I plucked up the courage to yell.
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ចេញ​ភាព​ក្លាហាន​ដើម្បី​ស្រែក។
Will you stop it? You'll end up paying for this!
តើអ្នកនឹងបញ្ឈប់វាទេ?  អ្នក​នឹង​បញ្ចប់​ការ​ចំណាយ​សម្រាប់​ការ​នេះ!
I'll pay?
ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់?
How could you say that to your mom?
តើ​អ្នក​អាច​និយាយ​បែប​នេះ​ទៅ​កាន់​ម្ដាយ​ដោយ​របៀប​ណា?
Who do you think I'm doing this for?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំធ្វើនេះដើម្បីអ្នកណា?
Why do you think I'm doing this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថាខ្ញុំកំពុងធ្វើបែបនេះ?
I'm doing it for you.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើវាសម្រាប់អ្នក។
If you're to have everything, he needs to go.
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានអ្វីគ្រប់យ៉ាង គាត់ត្រូវតែទៅ។
What?
អ្វី?
Why do you think I married his dad...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថាខ្ញុំរៀបការជាមួយប៉ា...
and put up with the man so far?
ហើយនៅជាមួយបុរសនោះមកទល់ពេលនេះ?
It was for you.
វាគឺសម្រាប់អ្នក។
So you could have it all.
ដូច្នេះអ្នកអាចមានវាទាំងអស់។
I'm doing this for you.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើនេះសម្រាប់អ្នក។
If not for you,
បើមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ
I could go on pretending to be a good mom.
ខ្ញុំអាចបន្តធ្វើពុតជាម្តាយដ៏ល្អ។
Don't use me as an excuse.
កុំប្រើខ្ញុំជាលេស។
I spent the night...
ខ្ញុំបានចំណាយពេលមួយយប់ ...
at an internet cafe.
នៅហាងកាហ្វេអ៊ីនធឺណិត។
You're moving into a dorm tomorrow.
អ្នក​នឹង​ផ្លាស់​ទៅ​បន្ទប់​គេង​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
I don't want to.
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
So you can feed your brother bread?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​អាច​ចិញ្ចឹម​នំបុ័ង​ប្អូន​ប្រុស​របស់​អ្នក​?
Mom.
ម៉ាក់។
You dare do this behind my back?
តើអ្នកហ៊ានធ្វើបែបនេះនៅពីក្រោយខ្នងខ្ញុំទេ?
Think of the years I spent groveling for you.
គិតអំពីឆ្នាំដែលខ្ញុំបានចំណាយពេលដើរលេងសម្រាប់អ្នក។
My life wouldn't have...
ជីវិតរបស់ខ្ញុំនឹងមិនមាន...
become a mess if I hadn't gotten pregnant with you!
ក្លាយជារញ៉េរញ៉ៃបើខ្ញុំមិនមានផ្ទៃពោះជាមួយអ្នក!
I wouldn't have had to turn so nasty!
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ត្រូវ​ប្រែ​ជា​អាក្រក់​ដូច្នេះ​!
That's when I thought...
ពេលនោះហើយដែលខ្ញុំគិត...
I should die.
ខ្ញុំគួរតែស្លាប់។
What?
អ្វី?
You want to stab me?
តើអ្នកចង់ចាក់ខ្ញុំទេ?
No.
ទេ
I'll kill myself.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់ខ្លួនឯង។
You always blame me.
អ្នកតែងតែបន្ទោសខ្ញុំ។
You said I made you unhappy...
អ្នកនិយាយថាខ្ញុំធ្វើឱ្យអ្នកមិនសប្បាយចិត្ត ...
and I was the reason you became a monster!
ហើយខ្ញុំជាហេតុផលដែលអ្នកក្លាយជាបិសាច!
It'll be fine if I disappear.
វានឹងល្អប្រសិនបើខ្ញុំបាត់។
You're just as immature as your father.
អ្នក​មិន​ទាន់​ពេញ​វ័យ​ដូច​ឪពុក​របស់​អ្នក​ទេ។
Fine.
ល្អ
Do it.
ធ្វើ​វា។
But...
ប៉ុន្តែ...
if you want to kill yourself,
ប្រសិនបើអ្នកចង់សម្លាប់ខ្លួនឯង,
kill me first.
សម្លាប់ខ្ញុំជាមុនសិន។
Let go!
តោះ​ទៅ!
- Let go! - Kill me!
- តោះ​ទៅ!  - សម្លាប់​ខ្ញុំ!
Kill me first!
សម្លាប់ខ្ញុំមុន!
Let go!
តោះ​ទៅ!
The blood scared me,
ឈាមធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យខ្លាច
and I ran off.
ហើយខ្ញុំបានរត់ចេញ។
If she was cut in a skirmish,
ប្រសិនបើនាងត្រូវបានកាត់នៅក្នុងការប៉ះទង្គិច
it's not murder.
វាមិនមែនជាឃាតកម្មទេ។
It's manslaughter.
វា​ជា​អំពើ​ឃាតកម្ម។
One thing doesn't make sense.
រឿងមួយមិនសមហេតុផលទេ។
If you wanted to die to escape your monstrous mom,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ស្លាប់ដើម្បីគេចពីម្តាយដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នក,
why did you frame your brother?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ដាក់​ស៊ុម​ប្អូន​ប្រុស​របស់​អ្នក?
I didn't.
ខ្ញុំមិនបាន។
It wasn't me.
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
Are you saying Joon Young...
តើអ្នកនិយាយថា Joon Young...
volunteered to take the fall for it?
ស្ម័គ្រចិត្តទទួលយកការដួលរលំសម្រាប់វា?
Yes.
បាទ។
Ho Young, what happened?
Ho Young តើមានអ្វីកើតឡើង?
Did you get into a fight with someone?
តើអ្នកបានឈ្លោះជាមួយនរណាម្នាក់ទេ?
I killed that woman.
ខ្ញុំបានសម្លាប់ស្ត្រីនោះ។
You don't remember anything.
អ្នកមិនចាំអ្វីទាំងអស់។
Good for you.
ល្អ​សម្រាប់​អ្នក។
In a few minutes, you'll forget everything you heard.
ក្នុងរយៈពេលពីរបីនាទីទៀត អ្នកនឹងភ្លេចអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានឮ។
I wish...
ខ្ញុំប្រាថ្នា...
I could forget everything too, like you.
ខ្ញុំក៏អាចបំភ្លេចអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដូចអ្នកដែរ។
I keep...
ខ្ញុំរក្សា...
I keep thinking about what happened.
ខ្ញុំបន្តគិតអំពីអ្វីដែលបានកើតឡើង។
Ho Young.
ហូយ៉ុង។
Take this off and wash up.
យកវាចេញហើយលាងសំអាត។
Go wash up.
ទៅលាងសម្អាត។
I'll take care of everything.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Ho Young.
ហូយ៉ុង។
I just...
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ...
lied down, tried not to think about it, and fell asleep.
ដេកចុះ ព្យាយាមមិនគិតពីវា ហើយដេកលក់។
Then cops showed up at our house.
ពេល​នោះ​សមត្ថកិច្ច​បាន​បង្ហាញ​ខ្លួន​នៅ​ផ្ទះ​របស់​យើង។
I thought they'd arrest me,
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គេ​ចាប់​ខ្ញុំ
but they said Joon Young turned himself in.
ប៉ុន្តែពួកគេបាននិយាយថា Joon Young ប្រែខ្លួនគាត់។
That was when I found out that he turned himself in...
ពេល​នោះ​ទើប​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​គាត់​បែរ​ខ្លួន​ឯង​ចូល​...
to take the fall for what I did.
ដើម្បីទទួលយកអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
Hello, what is your emergency?
ជំរាបសួរ តើអ្វីជាគ្រាអាសន្នរបស់អ្នក?
Police, right?
ប៉ូលីសមែនទេ?
I killed that woman.
ខ្ញុំបានសម្លាប់ស្ត្រីនោះ។
I'm the one who killed her.
ខ្ញុំជាអ្នកសម្លាប់នាង។
When I heard that my brother had turned himself in,
ពេល​ខ្ញុំ​ឮ​ថា​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ​បែរ​ខ្លួន​ឯង​ចូល
I thought I might be able to get away with it.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​អាច​គេច​ពី​វា​បាន។
So without even realizing it,
ដូច្នេះដោយមិនដឹងខ្លួន
I pretended to know nothing.
ខ្ញុំធ្វើពុតជាមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
I didn't frame him intentionally.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដាក់​គាត់​ដោយ​ចេតនា​ទេ។
I really didn't know he'd turn himself in to take the fall for me.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​មិន​បាន​ដឹង​ថា​គាត់​នឹង​បង្វែរ​ខ្លួន​គាត់​មក​ទទួល​យក​ការ​ធ្លាក់​សម្រាប់​ខ្ញុំ​។
Why did he do such a thing?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ធ្វើរឿងបែបនេះ?
I don't get it.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Because of his memories.
ដោយសារតែការចងចាំរបស់គាត់។
When we were questioning him,
ពេល​យើង​សួរ​គាត់
we asked him...
យើងបានសួរគាត់ ...
what his happiest memory was.
អ្វីដែលជាការចងចាំដ៏រីករាយបំផុតរបស់គាត់។
I was an only child.
ខ្ញុំជាកូនតែមួយ។
My mom was ill, so I was always lonely.
ម៉ាក់ខ្ញុំឈឺ ដូច្នេះខ្ញុំតែងតែឯកោ។
Shortly after my mom passed away,
បន្តិច​ក្រោយ​ពី​ម្ដាយ​ខ្ញុំ​ទទួល​មរណភាព
I met my stepmother and brother.
ខ្ញុំ​បាន​ជួប​ម្តាយ​ចុង​និង​ប្អូន​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​។
My stepmother was scary,
ម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំគួរឱ្យខ្លាច,
but I really adored my little brother.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាស្រឡាញ់ប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំណាស់។
He always listened to me.
គាត់តែងតែស្តាប់ខ្ញុំ។
We were like friends despite the age gap.
យើង​ប្រៀប​ដូច​ជា​មិត្ត​ភក្តិ ទោះ​បី​ជា​មាន​អាយុ​ខុស​គ្នា​ក៏​ដោយ។
For the first time in my life,
ជាលើកដំបូងក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ,
I felt like I finally had someone on my side.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា ទីបំផុតខ្ញុំមាននរណាម្នាក់នៅក្បែរខ្ញុំ។
We took swimming lessons together.
យើងរៀនហែលទឹកជាមួយគ្នា។
One, two, three!
មួយ​ពីរ​បី!
I felt the happiest when we were in the water together.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​សប្បាយ​ចិត្ត​បំផុត​ពេល​យើង​នៅ​ក្នុង​ទឹក​ជាមួយ​គ្នា។
I didn't have to hear my stepmother's angry voice.
ខ្ញុំ​មិន​ចាំ​បាច់​ឮ​សំឡេង​ខឹង​របស់​ម្ដាយ​ចុង​ទេ។
It felt like we were the only ones left in the world.
វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​យើង​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល​នៅ​សេសសល់​ក្នុង​ពិភពលោក។
It was such a happy moment.
វាជាពេលវេលាដ៏រីករាយមួយ។
I think of that moment whenever I'm stressed out.
ខ្ញុំ​គិត​ដល់​ពេល​នោះ​គ្រប់​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​តានតឹង។
I feel at ease when I think of my brother.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ធូរស្រាល​ពេល​នឹក​ដល់​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ។
Your brother volunteered to take the fall...
ប្អូន​ប្រុស​ស្ម័គ្រ​ចិត្ត​ធ្វើ​ការ​ធ្លាក់​...
to protect the person who is so dear to him.
ដើម្បីការពារមនុស្សដែលស្រលាញ់គាត់។
I'm relieved to know that...
ខ្ញុំ​ធូរ​ចិត្ត​ពេល​ដឹង​ថា...
he doesn't remember what happened.
គាត់មិនចាំអ្វីដែលបានកើតឡើងទេ។
No.
ទេ
I'm sure he remembers.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់ចងចាំ។
You see, the human brain...
ឃើញទេខួរក្បាលមនុស្ស...
is wired to remember bad memories more easily.
មានខ្សែដើម្បីចងចាំការចងចាំមិនល្អកាន់តែងាយស្រួល។
Experiences accompanied by emotions...
បទពិសោធន៍អមដោយអារម្មណ៍...
such as intense anger or sadness...
ដូចជាកំហឹងខ្លាំង ឬទុក្ខព្រួយ...
are stored in the limbic system with special marks on them...
ត្រូវបានរក្សាទុកនៅក្នុងប្រព័ន្ធ limbic ជាមួយនឹងសញ្ញាពិសេសនៅលើពួកវា ...
so that we could avoid such events if they were to occur again.
ដូច្នេះ​យើង​អាច​ជៀស​វាង​ពី​ព្រឹត្តិការណ៍​បែប​នេះ​ប្រសិន​បើ​វា​នឹង​កើត​ឡើង​ម្ដង​ទៀត។
Your brother may not remember the actual incident,
បងប្រុសរបស់អ្នកប្រហែលជាមិនចាំរឿងពិតទេ
but the traces of the horror, shock,
ប៉ុន្តែដាននៃភាពភ័យរន្ធត់, ការភ្ញាក់ផ្អើល,
and sadness he felt at that moment are all stored in his brain.
និងភាពសោកសៅដែលគាត់មានអារម្មណ៍នៅពេលនោះទាំងអស់ត្រូវបានរក្សាទុកនៅក្នុងខួរក្បាលរបស់គាត់។
And you were the one who left such traces on him.
ហើយអ្នកគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលបានបន្សល់ទុកដានបែបនេះនៅលើគាត់។
Joon Young...
Joon Young...
Joon Young.
Joon Young ។
(Restricted Area)
(តំបន់ហាមឃាត់)
(Hopeful Corrections for a Better Tomorrow)
(សង្ឃឹមការកែតម្រូវសម្រាប់ថ្ងៃស្អែកកាន់តែប្រសើរ)
Mr. Kim Joon Young.
លោក Kim Joon Young ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Police.
ប៉ូលីស។
Until you get a designated guardian,
រហូតដល់អ្នកទទួលបានអាណាព្យាបាលដែលបានកំណត់។
you will be under police protection.
អ្នកនឹងស្ថិតនៅក្រោមការការពាររបស់ប៉ូលីស។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Why do I have to be under police protection?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវស្ថិតនៅក្រោមការការពាររបស់ប៉ូលីស?
Mr. Kim, you have an amnestic disorder.
លោក គឹម សុខ អ្នក​មាន​ជំងឺ​មិន​ប្រក្រតី។
We are here to help you.
យើងនៅទីនេះដើម្បីជួយអ្នក។
I have an amnestic disorder?
ខ្ញុំ​មាន​ជំងឺ​ទឹក​នោម​ផ្អែម?
You'll find it helpful.
អ្នកនឹងឃើញថាវាមានប្រយោជន៍។
"I suffer from an amnestic disorder."
"ខ្ញុំ​មាន​ជំងឺ​ទឹក​នោម​ផ្អែម"។
"I'm undergoing treatment at the moment."
"ខ្ញុំ​កំពុង​ទទួល​ការ​ព្យាបាល​នៅ​ពេល​នេះ"។
"My brother will be here soon."
"បងប្រុសខ្ញុំនឹងនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ"
You're kind.
អ្នកមានចិត្តល្អ
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
"You're handsome. You're smart."
"អ្នកស្អាត។ អ្នកឆ្លាត។"
I've heard that many times,
ខ្ញុំបានលឺច្រើនដងហើយ
but I've never had anyone tell me that I was kind.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលមាននរណាម្នាក់ប្រាប់ខ្ញុំថាខ្ញុំមានចិត្តល្អទេ។
You seem like a kind person.
អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​មនុស្ស​ចិត្ត​ល្អ
Do you remember this guy?
នៅចាំបុរសម្នាក់នេះទេ?
No, it's just the feeling I get from him.
ទេ វាគ្រាន់តែជាអារម្មណ៍ដែលខ្ញុំទទួលបានពីគាត់ប៉ុណ្ណោះ។
We have...
យើង​មាន...
met before, right?
ធ្លាប់​ជួប​គ្នា​មែន​ទេ?
Yes.
បាទ។
(Patient Interview)
(បទសម្ភាសន៍អ្នកជំងឺ)
(What are your favorite things?)
(តើអ្វីដែលអ្នកចូលចិត្តជាងគេ?)
All right. This is the last question.
ត្រឹមត្រូវ។  នេះជាសំណួរចុងក្រោយ។
What is your happiest memory?
តើការចងចាំរីករាយបំផុតរបស់អ្នកគឺជាអ្វី?
Swimming underwater...
ហែលទឹកក្រោមទឹក...
in the swimming pool with my little brother.
នៅក្នុងអាងហែលទឹកជាមួយប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
No idea. I don't know.
គ្មាន​យោបល់។  ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Ho Young...
ហូ យ៉ុង...
Where is my brother?
តើបងប្រុសខ្ញុំនៅឯណា?
Don't you resent your brother?
មិនអន់ចិត្តទេបងប្អូន?
Your stepmother abused you because of him.
ម្តាយចុងរបស់អ្នកធ្វើបាបអ្នកដោយសារតែគាត់។
No.
ទេ
He suffered more than I did.
គាត់រងទុក្ខច្រើនជាងខ្ញុំ។
He always had to watch me suffer.
គាត់តែងតែមើលខ្ញុំរងទុក្ខ។
I envy you, Joon Young.
ខ្ញុំច្រណែនអ្នក Joon Young ។
She's not your real mom.
នាងមិនមែនជាម្តាយពិតរបស់អ្នកទេ។
My brother...
បងប្រុស​ខ្ញុំ...
Where's Ho Young?
Ho Young នៅឯណា?
(Seobu Police Station)
(ស្ថានីយ៍ប៉ូលីស Seobu)
You just sighed.
អ្នកគ្រាន់តែដកដង្ហើមធំ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Are you depressed by how memories...
តើ​អ្នក​ធ្លាក់​ទឹក​ចិត្ត​នឹង​ការ​ចងចាំ​យ៉ាង​ណា...
can make us powerless?
អាចធ្វើឱ្យយើងអស់កំលាំង?
No.
ទេ
I'm touched, that's all.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ប៉ះ​នោះ​ជា​ទាំង​អស់​។
Reset Man.
កំណត់បុរសឡើងវិញ។
Without his memories, he lives in a world of chaos.
បើគ្មានការចងចាំទេ គាត់រស់នៅក្នុងពិភពនៃភាពវឹកវរ។
But he still desperately tries to protect his brother.
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែព្យាយាមការពារបងប្រុសរបស់គាត់យ៉ាងអស់សង្ឃឹម។
It was like witnessing true love.
វាដូចជាការធ្វើជាសាក្សីនៃសេចក្តីស្រឡាញ់ពិត។
He's admirable.
គាត់គួរឱ្យកោតសរសើរ។
I mean, humans are admirable.
ខ្ញុំចង់និយាយថា មនុស្សពិតជាគួរឲ្យសរសើរ។
I've made up my mind...
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ...
to give Yi Na many positive memories.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យ Yi Na នូវការចងចាំវិជ្ជមានជាច្រើន។
She'll know that I loved her dearly.
នាង​នឹង​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​នាង​យ៉ាង​ខ្លាំង។
I may not be able to buy her a fancy house,
ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​មិន​អាច​ទិញ​ផ្ទះ​ដ៏​ប្រណិត​របស់​នាង​បាន​ទេ
but I'll enrich her life with positive memories.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងធ្វើឲ្យជីវិតរបស់នាងកាន់តែមានការចងចាំល្អឡើងវិញ។
That is very ideal,
នោះគឺជាឧត្តមគតិណាស់,
but you should think about making good memories with her too.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​គួរ​គិត​អំពី​ការ​បង្កើត​អនុស្សាវរីយ៍​ល្អ​ជាមួយ​នាង​ផង​ដែរ។
What?
អ្វី?
Captain Seul.
ប្រធានក្រុមតែម្នាក់ឯង។
Detective Geum has something to say.
Detective Geum មានរឿងចង់និយាយ។
This is so childish.
នេះគឺក្មេងណាស់។
Excuse me, then.
សុំទោស។
People can see us here, so let's talk at the office.
មនុស្សអាចឃើញយើងនៅទីនេះ ដូច្នេះសូមនិយាយនៅការិយាល័យ។
Sure.
ប្រាកដ។
Just kill me already.
គ្រាន់តែសម្លាប់ខ្ញុំរួចហើយ។
You want more time to think?
ចង់បានពេលគិតច្រើនទេ?
I can't believe you thought that was an appropriate answer.
ខ្ញុំមិនជឿថាអ្នកគិតថានោះជាចម្លើយសមរម្យទេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
This isn't something you should apologize for.
នេះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកគួរសុំទោសនោះទេ។
The atmosphere suggested that I apologize.
បរិយាកាសបានស្នើឱ្យខ្ញុំសុំទោស។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
If you're not interested, just say so.
បើមិនចាប់អារម្មណ៍ទេ គ្រាន់តែនិយាយអញ្ចឹង។
No, it's not like that.
ទេ វាមិនដូចនោះទេ។
My situation right now is a little complicated,
ស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំនៅពេលនេះ គឺស្មុគស្មាញបន្តិច
and I have a lot to consider.
ហើយខ្ញុំមានរឿងជាច្រើនដែលត្រូវពិចារណា។
Is it because you think I won't be a good stepmom?
មកពីអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនមែនជាម្តាយចុង?
To be honest, that is a thing I must consider.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ នោះជារឿងដែលខ្ញុំត្រូវពិចារណា។
Don't you worry.
កុំបារម្ភអី។
As you know, I'm a little crazy in the head.
ដូចដែលអ្នកដឹងខ្ញុំឆ្កួតបន្តិចនៅក្នុងក្បាល។
I can easily subdue self-centered brats.
ខ្ញុំ​អាច​កម្ចាត់​មនុស្ស​ដែល​គិតតែ​ពី​ខ្លួនឯង​បាន​យ៉ាង​ងាយ។
You'll subdue her?
តើអ្នកនឹងកម្ចាត់នាងទេ?
With love.
ជាមួយ​ការ​ស្រលាញ់។
I can embrace her rebellious tendencies with love.
ខ្ញុំអាចទទួលយកទំនោរបះបោររបស់នាងដោយក្តីស្រលាញ់។
I'm saying that I can raise her with love.
ខ្ញុំនិយាយថាខ្ញុំអាចចិញ្ចឹមនាងដោយក្តីស្រឡាញ់។
Gosh, I'm not sure about this.
Gosh ខ្ញុំមិនប្រាកដអំពីរឿងនេះទេ។
She's quite a handful.
នាងពិតជាមួយក្តាប់តូចណាស់។
Let me meet her, then.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួបនាង។
I'm not sure about that.
ខ្ញុំមិនប្រាកដអំពីរឿងនោះទេ។
Daughter, dinner's ready.
កូនស្រី អាហារពេលល្ងាចរួចរាល់។
What the...
អ្វី​ដែល...
My gosh.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។
You could've tripped and fallen.
អ្នក​អាច​ដួល​ហើយ​ដួល​។
What is it? Is something up?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?  មានរឿងអី?
Why are the curtains drawn on your face?
ហេតុអ្វីបានជាវាំងននគូរនៅលើមុខរបស់អ្នក?
What are you even looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
Is something wrong? If so, tell me about it.
មាន​អ្វី​ខុស?  បើដូច្នេះ សូមប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
Aren't you in the mood to lock eyes with me?
តើអ្នកមិនមានបំណងចង់បិទភ្នែកជាមួយខ្ញុំទេឬ?
Daughter, can't you at least answer my questions?
កូនស្រី យ៉ាងហោចណាស់អ្នកមិនអាចឆ្លើយសំណួររបស់ខ្ញុំបានទេ?
Hey, are you even listening to me?
ហេ៎ អ្នក​កំពុង​តែ​ស្តាប់​ខ្ញុំ​ទេ?
- I am. - What did I say? Repeat it back.
- ខ្ញុំ​គឺ។  - តើ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​អ្វី?  ធ្វើម្តងទៀត។
You talked.
អ្នកបាននិយាយ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
They should never meet.
ពួកគេមិនគួរជួបគ្នាទេ។
(Establish Law and Order That Put People First)
(បង្កើតច្បាប់ និងសណ្តាប់ធ្នាប់ដែលដាក់មនុស្សជាមុន)
A patient with anterograde amnesia?
អ្នកជំងឺដែលមានជំងឺភ្លេចភ្លាំង anterograde?
You witnessed a human being...
អ្នកបានឃើញមនុស្ស...
who stood powerless against his fading memories.
ដែលឈរដោយគ្មានអំណាចប្រឆាំងនឹងការចងចាំដែលរសាត់បាត់។
You seem like a kind person.
អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​មនុស្ស​ចិត្ត​ល្អ
It was like witnessing true love.
វាដូចជាការធ្វើជាសាក្សីនៃសេចក្តីស្រឡាញ់ពិត។
He's admirable.
គាត់គួរឱ្យកោតសរសើរ។
I mean, humans are admirable.
ខ្ញុំចង់និយាយថា មនុស្សពិតជាគួរឲ្យសរសើរ។
Actually,
តាមពិតទៅ
I saw a man...
ខ្ញុំបានឃើញបុរសម្នាក់ ...
protecting a loved one despite his memory loss.
ការពារមនុស្សជាទីស្រឡាញ់ ទោះបីជាគាត់បាត់បង់ការចងចាំក៏ដោយ។
I was in awe...
ខ្ញុំ​ភ្ញាក់​ផ្អើល...
of the capacity of the unstable but remarkable human brain.
សមត្ថភាពនៃខួរក្បាលមនុស្សមិនស្ថិតស្ថេរ ប៉ុន្តែគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
Young man,
យុវជន
you are more sentimental than I gave you credit for.
អ្នក​មាន​មនោសញ្ចេតនា​ច្រើន​ជាង​ខ្ញុំ​បាន​ផ្តល់​កិត្តិយស​ដល់​អ្នក​ទៅ​ទៀត។
You can call it my compassionate side.
អ្នកអាចហៅវាថាផ្នែកអាណិតអាសូររបស់ខ្ញុំ។
Right, the compassionate Dr. Shin.
ត្រូវហើយ លោកបណ្ឌិត ស៊ីន ដែលមានចិត្តមេត្តា។
What could be...
តើអ្វីអាចជា...
the most intense memory you harbor?
ការចងចាំដ៏ខ្លាំងបំផុតដែលអ្នកផ្ទុក?
Seeing a human brain for the first time.
ឃើញខួរក្បាលមនុស្សជាលើកដំបូង។
I only felt one thing at the time.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍តែមួយនៅពេលនោះ។
I was entranced.
ខ្ញុំត្រូវបានចូល។
Then,
បន្ទាប់មក
what could be...
តើអ្វីអាចជា...
your worst memory?
ការចងចាំដ៏អាក្រក់បំផុតរបស់អ្នក?
I'm not sure.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។
I read a news article...
ខ្ញុំបានអានអត្ថបទព័ត៌មានមួយ...
about you losing your parents at a tender age.
អំពី​អ្នក​បាត់​បង់​ឪពុក​ម្តាយ​របស់​អ្នក​ក្នុង​វ័យ​ដ៏​ទន់ភ្លន់។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
A car accident took them from me when I was six.
គ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍បានយកពួកគេពីខ្ញុំនៅពេលខ្ញុំមានអាយុ 6 ឆ្នាំ។
A car accident?
គ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍?
Yes.
បាទ។
Oh, dear.
អូជាទីស្រឡាញ់។
How did it happen?
តើវាកើតឡើងដោយរបៀបណា?
Were you also in the vehicle?
តើអ្នកបាននៅក្នុងឡានដែរទេ?
Yes, I was the sole survivor.
បាទ ខ្ញុំជាអ្នករស់រានមានជីវិតតែម្នាក់គត់។
Then that must be your worst memory.
បន្ទាប់មក នោះត្រូវតែជាការចងចាំដ៏អាក្រក់បំផុតរបស់អ្នក។
It's not.
មិនមែន​ទេ។
I actually don't remember it.
តាមពិតខ្ញុំមិនចាំវាទេ។
All I remember is someone pounding on the door...
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ចាំ​បាន​គឺ​មាន​មនុស្ស​ម្នាក់​គោះ​ទ្វារ...
in order to rescue me.
ដើម្បីសង្គ្រោះខ្ញុំ។
It's the only memory I have.
វាជាការចងចាំតែមួយគត់ដែលខ្ញុំមាន។
Nothing else?
គ្មានអ្វី​ទៀត​ទេ?
What happened right before the accident?
តើមានអ្វីកើតឡើងមុនពេលមានគ្រោះថ្នាក់?
I don't remember that either.
ខ្ញុំក៏មិនចាំរឿងនោះដែរ។
How odd. A memory that intense...
ចម្លែកប៉ុណ្ណា។  ការចងចាំដ៏ខ្លាំងមួយ...
usually traumatizes the brain.
ជាធម្មតាធ្វើឱ្យខួរក្បាលមានរបួស។
The trauma must've led me to forget.
របួស​ត្រូវ​តែ​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ភ្លេច។
Don't you want to remember what happened?
មិនចង់ចាំថាមានអ្វីកើតឡើង?
No.
ទេ
I believe in my own brain.
ខ្ញុំជឿលើខួរក្បាលរបស់ខ្ញុំ។
My brain must've erased that memory...
ខួរក្បាលខ្ញុំត្រូវតែលុបការចងចាំនោះចោល...
because it was more beneficial to my survival.
ព្រោះវាមានប្រយោជន៍ជាងចំពោះការរស់រានរបស់ខ្ញុំ។
There's no reason for me to dig up that memory.
មិនមានហេតុផលសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការជីកយកការចងចាំនោះទេ។
You will come across a reason to dig it up.
អ្នកនឹងជួបប្រទះហេតុផលដើម្បីជីកវាឡើង។
Hey, kid.
ហេកូន។
Kid!
កូន!
What the...
អ្វី​ដែល...
Darn it.
ហ៊ាន។
"Hey, kid."
"ហេ កូន"
It isn't like you...
វាមិនដូចអ្នកទេ ...
to mess up like that.
រញ៉េរញ៉ៃដូចនោះ។
Tell me about it.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
My mind jumped back to the car accident,
ចិត្ត​ខ្ញុំ​លោត​ត្រឡប់​ទៅ​រក​គ្រោះថ្នាក់​ចរាចរណ៍
and I lost my concentration.
ហើយខ្ញុំបានបាត់បង់ការផ្តោតអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ។
The car accident?
គ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍?
Yes, from when I was trapped in the car.
បាទ តាំងពីពេលដែលខ្ញុំជាប់នៅក្នុងឡាន។
Why did you suddenly think of that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតភ្លាមៗអំពីវា?
Well...
អញ្ចឹង...
I talked about it with someone today.
ខ្ញុំបាននិយាយអំពីវាជាមួយនរណាម្នាក់នៅថ្ងៃនេះ។
It must've stimulated my hippocampus and amygdala.
វាត្រូវតែជំរុញ hippocampus និង amygdala របស់ខ្ញុំ។
Speaking of...
និយាយ​អំពី...
The day of the accident.
ថ្ងៃគ្រោះថ្នាក់។
Was it Director Park who got me out?
តើ​ជា​នាយក​ផាក​ដែល​នាំ​ខ្ញុំ​ចេញ?
Could my memory have been distorted?
តើការចងចាំរបស់ខ្ញុំត្រូវបានបង្ខូចទ្រង់ទ្រាយទេ?
Why would you suddenly ask?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរភ្លាមៗ?
I remembered him calling out to me. "Kid."
ខ្ញុំចាំថាគាត់ស្រែកហៅខ្ញុំ។  "ក្មេង"
That's what he said.
នោះហើយជាអ្វីដែលគាត់បាននិយាយ។
But there's no way Director Park would call me that.
ប៉ុន្តែ​គ្មាន​ផ្លូវ​ដែល​នាយក Park ហៅ​ខ្ញុំ​បែប​នោះ​ទេ។
He'd have said, "Ha Ru."
គាត់បាននិយាយថា "Ha Ru" ។
I'm not sure.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។
Could that be the distorted memory?
តើនោះអាចជាការចងចាំខូច?
(Brain Hub Director Park Chi Gook)
(នាយកមជ្ឈមណ្ឌលខួរក្បាល Park Chi Gook)
Why did he suddenly remember that?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់នឹកឃើញភ្លាមៗនោះ?
He said he talked about it with someone during the day.
គាត់បាននិយាយថាគាត់បាននិយាយអំពីវាជាមួយនរណាម្នាក់នៅពេលថ្ងៃ។
You don't know whom he met?
មិនដឹងថាគាត់បានជួបអ្នកណាទេ?
I don't. I couldn't grill him.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។  ខ្ញុំមិនអាចដុតគាត់បានទេ។
He'd catch on.
គាត់នឹងចាប់។
Could it be...
តើវាអាចជា...
Dr. Hwang?
លោកបណ្ឌិត Hwang?
It's not him. He promised never to meet.
វាមិនមែនជាគាត់ទេ។  គាត់សន្យាថានឹងមិនជួបទេ។
I'll look into it, though.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលវា។
Bye.
លាហើយ។
Hey, there. Gosh. Dr. Brain.
ហេ។  ហ្គោស។  វេជ្ជបណ្ឌិតខួរក្បាល។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
I told you to come early. What took you so long?
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យមកទាន់ពេល។  តើ​អ្នក​ធ្វើ​អ្វី​យូរ​ម្ល៉េះ?
Why should I do as you say?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវធ្វើដូចអ្នកនិយាយ?
Can you not be like that?
តើអ្នកមិនអាចដូចនោះទេ?
You promised to tell me...
សន្យាថានឹងប្រាប់ខ្ញុំ...
how to forget bad memories.
វិធីបំភ្លេចការចងចាំអាក្រក់។
Oh, the motel incident?
អូ ឧប្បត្តិហេតុ​សណ្ឋាគារ​?
Yes. Please get that out of my head.
បាទ។  សូមដកវាចេញពីក្បាលខ្ញុំ។
(Hotel)
(សណ្ឋាគារ)
I asked you to erase it for me,
ខ្ញុំសុំឱ្យអ្នកលុបវាឱ្យខ្ញុំ
not remind me of it.
កុំរំលឹកខ្ញុំពីវា។
The first step to erasing a bad memory.
ជំហានដំបូងដើម្បីលុបការចងចាំអាក្រក់។
It's to get used to it through exposure.
វាត្រូវប្រើវាតាមរយៈការប៉ះពាល់។
Exposure makes it possible for a med student...
ការ​បង្ហាញ​ខ្លួន​ធ្វើ​ឱ្យ​សិស្ស​ពេទ្យ​អាច...
who fainted at his first autopsy...
ដែលដួលសន្លប់ពេលធ្វើកោសល្យវិច័យលើកដំបូង...
to be able to eat intestine soup next to a corpse.
ដើម្បីអាចបរិភោគស៊ុបពោះវៀននៅក្បែរសាកសព។
Now summon the bad memory.
ឥឡូវនេះសូមហៅការចងចាំអាក្រក់។
- What's wrong? - I want to get going.
- មាន​បញ្ហា​អ្វី?  - ខ្ញុំចង់ទៅ។
When we're already here?
នៅពេលដែលយើងនៅទីនេះរួចហើយ?
Detective Geum.
អ្នកស៊ើបអង្កេត Geum ។
The next step is what's important.
ជំហានបន្ទាប់គឺជាអ្វីដែលសំខាន់។
Activate the frontocortical.
ធ្វើឱ្យ frontocortical សកម្ម។
Activating the frontocortical...
បើកដំណើរការ Frontocortical...
means viewing the memory as a third person,
មាន​ន័យ​ថា​មើល​ការ​ចងចាំ​ជា​មនុស្ស​ទី​បី
objectively and rationally, minus the emotions.
ដោយចេតនា និងសមហេតុផល ដកអារម្មណ៍។
View the memory in that manner.
មើលការចងចាំតាមរបៀបនោះ។
You're witnessing a woman have an affair.
អ្នក​កំពុង​ឃើញ​ស្ត្រី​មាន​ទំនាក់ទំនង​ស្នេហា។
I'm tired, that's all.
ខ្ញុំហត់នឿយ នោះហើយជាទាំងអស់។
- Let's talk inside. - No. I'm tired.
- តោះនិយាយខាងក្នុង។  - ទេ ខ្ញុំអស់កម្លាំង។
- We're already here. - Bye.
- យើងនៅទីនេះរួចហើយ។  - លាហើយ។
What do you think about the husband...
គិតយ៉ាងណាចំពោះប្តី...
who didn't see this coming?
តើអ្នកណាដែលមិនបានឃើញការមកដល់នេះ?
"What a moron."
"ល្ងង់អី"
"The pathetic fool."
"មនុស្សល្ងីល្ងើគួរឱ្យអាណិត" ។
That fool met his wife outside the motel.
មនុស្សល្ងីល្ងើនោះបានជួបប្រពន្ធរបស់គាត់នៅខាងក្រៅផ្ទះសំណាក់។
As a spectator, what does this make you think?
ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​ទស្សនា តើ​នេះ​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​គិត​យ៉ាង​ណា?
"Seriously, he must be so angry."
«​ពិត​ជា​គាត់​ត្រូវ​តែ​ខឹង​ខ្លាំង​ណាស់»។
- And? - "Darn angry."
- ហើយ?  - "ខឹងខ្លាំង" ។
I told you to be objective and rational and exclude emotions.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យមានគោលបំណង និងសមហេតុផល ហើយមិនរាប់បញ្ចូលអារម្មណ៍។
Oh, okay.
អូ​! មិន​អី​ទេ។
"He must be furious."
"គាត់ត្រូវតែខឹង" ។
"But it's for the better."
"ប៉ុន្តែវាកាន់តែប្រសើរ។"
Why is that?
ហេតុអ្វីបានជា​អញ្ចឹង?
If he hadn't seen what he did,
ប្រសិនបើគាត់មិនបានឃើញអ្វីដែលគាត់បានធ្វើ
he'd have been led on for much longer.
គាត់នឹងត្រូវបានដឹកនាំយូរជាងនេះ។
The betrayal would be greater.
ការក្បត់នឹងកាន់តែធំ។
It was bound to come out one day.
វានឹងចេញមកនៅថ្ងៃណាមួយ។
What was bound to come out came out.
អ្វីដែលត្រូវចេញមកគឺចេញមក។
Whose loss is it if he keeps tormenting himself over it?
តើ​ការ​បាត់​បង់​របស់​អ្នក​ណា បើ​គាត់​នៅ​តែ​ធ្វើ​បាប​ខ្លួន​ឯង​លើ​វា?
It's his loss.
វាជាការខាតបង់របស់គាត់។
The woman betrayed the man.
ស្ត្រីបានក្បត់បុរស។
If he lets this trauma stop him from finding love,
ប្រសិនបើគាត់អនុញ្ញាតឱ្យរបួសនេះបញ្ឈប់គាត់ពីការស្វែងរកស្នេហា។
whose loss is it?
តើការខាតបង់របស់អ្នកណា?
It's his loss.
វាជាការខាតបង់របស់គាត់។
What you saw that day shook you,
អ្វីដែលអ្នកបានឃើញនៅថ្ងៃនោះធ្វើឱ្យអ្នកញ័រ
but someone else asked you out.
ប៉ុន្តែមានអ្នកផ្សេងបានសួរអ្នកចេញ។
Is that a good thing or a bad thing?
តើនោះជារឿងល្អ ឬអាក្រក់?
I don't know. Is it good?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។  តើវាល្អទេ?
It is. It's good.
វា​គឺ​ជា​ការ។  វាល្អណាស់។
What just happened? I think it helped.
តើមានអ្វីកើតឡើង?  ខ្ញុំគិតថាវាបានជួយ។
Each time you remember that day,
រាល់ពេលដែលអ្នកចងចាំថ្ងៃនោះ
if you think of it rationally,
ប្រសិនបើអ្នកគិតពីវាដោយសមហេតុផល
the negative feeling will subside.
អារម្មណ៍អវិជ្ជមាននឹងថយចុះ។
Turn bad memories into...
ប្រែ​ក្លាយ​អនុស្សាវរីយ៍​អាក្រក់​ទៅ​ជា...
a valuable experience that aids your survival.
បទពិសោធន៍ដ៏មានតម្លៃដែលជួយដល់ការរស់រានមានជីវិតរបស់អ្នក។
Turn bad memories into a valuable experience.
ប្រែក្លាយការចងចាំមិនល្អទៅជាបទពិសោធន៍ដ៏មានតម្លៃ។
That sounds helpful.
វាស្តាប់ទៅមានប្រយោជន៍។
Now, to turn the feeling of betrayal into a valuable experience,
ឥឡូវនេះ ដើម្បីប្រែក្លាយអារម្មណ៍នៃការក្បត់ ទៅជាបទពិសោធន៍ដ៏មានតម្លៃ។
what must you do?
តើអ្នកត្រូវធ្វើដូចម្តេច?
"Are you free today?" No.
"ថ្ងៃនេះអ្នកទំនេរទេ?"  ទេ
"Are you free this evening?"
"ល្ងាចនេះឯងទំនេរទេ?"
No, darn it.
ទេ ហ៊ានណាស់។
What am I doing? I'm not a teenager, but I'm like one.
តើ​ខ្ញុំ​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​ក្មេង​ជំទង់​ទេ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ដូច​ជា​មនុស្ស​ម្នាក់។
Jeez.
ជេស។
(Neuroscientific Investigation Team)
(ក្រុមស៊ើបអង្កេតសរសៃប្រសាទ)
What were you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I was about to go inside.
ខ្ញុំហៀបនឹងចូលទៅខាងក្នុង។
- Are you going home? - Yes.
- តើអ្នកទៅផ្ទះទេ?  - បាទ។
- See you tomorrow. - Yes.
- ជួប​អ្នក​ថ្ងៃស្អែក។  - បាទ។
Betrayal into a valuable experience.
ការក្បត់ជាបទពិសោធន៍ដ៏មានតម្លៃ។
Captain Seul!
ប្រធានក្រុមតែម្នាក់ឯង!
How about dinner together?
ចុះអាហារពេលល្ងាចជាមួយគ្នា?
Do that for me.
ធ្វើវាសម្រាប់ខ្ញុំ។
Laugh.
សើច។
You have a weird laugh.
អ្នកមានសំណើចចម្លែក។
What? Oh, that?
អ្វី?  អូ នោះ?
I can't...
ខ្ញុំមិនអាច...
laugh like that out of the blue in this setting.
សើចបែបនោះចេញពីពណ៌ខៀវនៅក្នុងការកំណត់នេះ។
But if you want me to, I shall.
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំ។
I think the food's finally going down.
ខ្ញុំគិតថាអាហារនឹងធ្លាក់ចុះ។
Doing something I'm not used to doing...
ធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំមិនធ្លាប់ធ្វើ...
is giving me indigestion.
កំពុងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការរំលាយអាហារ។
Did I sound too old-fashioned?
ស្តាប់ទៅហួសសម័យមែនទេ?
Don't try too hard. We know each other's situation.
កុំព្យាយាមខ្លាំងពេក។  យើងដឹងពីស្ថានភាពរបស់គ្នាទៅវិញទៅមក។
Right.
ត្រូវហើយ។
I said we should have soju at our regular place.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា យើង​គួរ​តែ​មាន soju នៅ​កន្លែង​ធម្មតា​របស់​យើង។
I can't take you there on our first date.
ខ្ញុំមិនអាចនាំអ្នកទៅទីនោះនៅថ្ងៃណាត់ជួបដំបូងរបស់យើងបានទេ។
Have you...
តើ​អ្នក​មាន...
decided to activate your love system?
សម្រេចចិត្តធ្វើឱ្យប្រព័ន្ធស្នេហារបស់អ្នកសកម្ម?
No.
ទេ
I don't need to make a huge decision out of it.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ធ្វើការសម្រេចចិត្តដ៏ធំចេញពីវាទេ។
My love system was already activated.
ប្រព័ន្ធស្នេហារបស់ខ្ញុំត្រូវបានដំណើរការរួចហើយ។
A long time ago.
ជា​យូរ​យា​ណាស់​មក​ហើយ។
As a man who suffered a failed marriage,
ក្នុង​នាម​ជា​បុរស​ម្នាក់​ដែល​ទទួល​រង​ការ​អាពាហ៍​ពិពាហ៍​បរាជ័យ។
I tried so hard...
ខ្ញុំបានព្យាយាមយ៉ាងខ្លាំង ...
to hide it because I didn't deserve you.
លាក់វាព្រោះខ្ញុំមិនសមនឹងអ្នក។
But I kept noticing you...
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែកត់សម្គាល់អ្នក ...
and wanting you.
និងចង់បានអ្នក។
Thank you so much...
អរគុណច្រើន...
for seeing that and making the first move.
សម្រាប់​ការ​មើល​ឃើញ​ថា​និង​ធ្វើ​ឱ្យ​មាន​ចលនា​ដំបូង​។
Show yourself.
បង្ហាញខ្លួនឯង។
I don't think you took anything.
ខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកយកអ្វីទេ។
If you leave quietly, I'll let you off.
បើ​អ្នក​ចាកចេញ​ដោយ​ស្ងាត់ៗ ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​អ្នក​ចាកចេញ។
If you so much as swing that,
បើ​វាយ​ខ្លាំង​ដូច​នេះ
it'll get worse, and that would be no fun.
វានឹងកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ ហើយវាមិនមែនជាការសប្បាយនោះទេ។
Dr. Brain?
បណ្ឌិតខួរក្បាល?
He taught you that too?
គាត់ក៏បង្រៀនអ្នកដែរ?
Yes.
បាទ។
For me, love used to be a bad memory.
សម្រាប់ខ្ញុំ ស្នេហាធ្លាប់ជាការចងចាំមិនល្អ។
But he let me create a new memory over that.
ប៉ុន្តែគាត់អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្កើតការចងចាំថ្មីមួយលើវា។
Dr. Brain's a pretty nice guy.
វេជ្ជបណ្ឌិត Brain ជាបុរសស្អាតម្នាក់។
Since Dr. Brain helped you create a new memory,
ចាប់តាំងពីវេជ្ជបណ្ឌិត Brain បានជួយអ្នកបង្កើតការចងចាំថ្មីមួយ។
how about we create a thrilling memory?
ចុះយើងបង្កើតការចងចាំដ៏រំភើបមួយ?
What...
អ្វី...
Oh, my.
អូ របស់ខ្ញុំ។
What is this, all of a sudden?
តើនេះជាអ្វី ភ្លាមៗនោះ?
Goodness. Isn't this too sudden?
សេចក្តីល្អ។  នេះ​មិន​រំពេច​ពេក​ទេ?
Gosh, I'm sorry.
Gosh ខ្ញុំសុំទោស។
Darn it.
ហ៊ាន។
I don't need to take this call.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ទទួលការហៅទូរសព្ទនេះទេ។
It's okay. Answer it.
វា​មិន​អី​ទេ។  ឆ្លើយវា។
- No, I'll call back later... - No.
- អត់ទេ ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទមកពេលក្រោយ... - ទេ។
Answer it now...
ឆ្លើយឥឡូវនេះ...
and confidently tell her that you're out on a date now.
ហើយ​ប្រាប់​នាង​ដោយ​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​ថា អ្នក​បាន​ចេញ​ទៅ​ណាត់​ជួប​គ្នា​ឥឡូវ​នេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Myung Se! Help me! I've got a big problem.
មឿងសែ!  ជួយ​ខ្ញុំ​ផង!  ខ្ញុំមានបញ្ហាធំមួយ។
What is it now?
តើពេលនេះជាអ្វី?
- I'm out on a date... - There is...
- ខ្ញុំចេញណាត់ជួប... - មាន...
a dead body in front of me right now.
សាកសពនៅពីមុខខ្ញុំឥឡូវនេះ។
I'll take a picture and send it to you.
ខ្ញុំនឹងថតរូបហើយផ្ញើទៅអ្នក។
My gosh...
ព្រះអើយ...
It is indeed a dead body.
វាពិតជាសាកសព។
It's a murder case.
វាជាករណីឃាតកម្ម។
(Brain Works)
(ការងារខួរក្បាល)
Something's definitely up. That I know for sure.
ប្រាកដ​ជា​មាន​អ្វី​មួយ។  ដែលខ្ញុំដឹងច្បាស់។
My gut tells me that Dr. Shin is their target.
ពោះវៀនរបស់ខ្ញុំប្រាប់ខ្ញុំថា វេជ្ជបណ្ឌិត Shin គឺជាគោលដៅរបស់ពួកគេ។
Are you saying the person who broke into my home...
តើ​អ្នក​ថា​អ្នក​លួច​ចូល​ផ្ទះ​ខ្ញុំ...
is the murder suspect?
ជនសង្ស័យជាឃាតក?
One thing at a time.
រឿងមួយក្នុងពេលតែមួយ។
Just do as I say.
ធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ។
Is there something I don't know?
មានរឿងដែលខ្ញុំមិនដឹងទេ?
The defense counsel is bringing him in as a witness.
មេធាវីការពារក្តីកំពុងនាំគាត់ចូលធ្វើជាសាក្សី។
The game has begun, at last.
ទីបំផុតហ្គេមបានចាប់ផ្តើមហើយ។
Things won't go according to your plan.
អ្វីៗនឹងមិនទៅតាមផែនការរបស់អ្នកទេ។